Narator: Berbicara tentang tipe yang lebih generik,
sebagai sedikit bonus, Anda bisa mengatakan,
saya ingin menunjukkan arah Anda pada beberapa tipe built-in.
Typescript dikirimkan dengan, yang memanfaatkan tipe generik atau yang
merupakan tipe generik,
yang memberi kita fungsi utilitas tertentu.
Jadi, hanya sedikit bonus di sini,
dan dari waktu ke waktu,
jenis-jenis khusus ini mungkin berguna.
Sekarang, terlampir, Anda akan
menemukan tautan ke dokumentasi lengkap dari semua jenis utilitas built-in.
Di sini, saya hanya ingin memberi Anda beberapa contoh.
Sekarang sama seperti semua hal jenis ini,
jenis-jenis ini hanya ada dalam jenis-jenis dunia
dan oleh karena itu, hanya sebelum kompilasi.
Tetapi selama langkah kompilasi ini,
mereka bisa memberi Anda keamanan tipe ekstra atau fleksibilitas ekstra.
Misalnya, ada tipe parsial built-in.
Katakanlah kita memiliki tipe baru, dan Anda antarmuka yang akan kita
temukan atau tipe kustom benar-benar tidak masalah,
CourseGoal.
CourseGoal memang memiliki judul, yang seharusnya
berupa string dan katakanlah deskripsi, yang semuanya
harus berupa string.
Mungkin kita juga memiliki properti completeUntil, yang merupakan sebuah Date.
Sekarang kita ingin memiliki fungsi, katakanlah,
createCourseGoal, yang menciptakan objek seperti itu.
Tentu saja, kita juga bisa menciptakan kelas itu.
Tetapi kita memiliki fungsi seperti itu karena dalam fungsi
itu, kita mungkin mengambil beberapa data dari
database, atau apa pun itu.
Jadi kita memiliki fungsi ini.
Dan pada akhirnya
di sini, saya ingin mendapatkan judul saya, yang merupakan string,
saya mungkin mendapatkan deskripsi saya, yang merupakan string,
dan saya berharap mendapatkan tanggal saya, yang merupakan Date.
Sekarang dalam fungsi itu, tentu saja, kita bisa mengembalikan
objek tetapi kita baru saja mengatur semua hal ini.
Jadi di mana kita mengatur judul ke judul, deskripsi ke deskripsi
dan completeUntil ke tanggal.
Kita bisa melakukan semua itu dan jika kita kemudian mendefinisikan
bahwa fungsi ini akan selalu mengembalikan CourseGoal, kita
akan memiliki fungsi pengaturan yang benar.
Sekarang untuk beberapa alasan katakanlah
kita tidak melakukannya seperti
ini, kita tidak melakukan ini semua dalam satu langkah.
Sebaliknya, apa yang ingin
saya lakukan adalah, saya ingin memulai dengan membuat variabel di sini, yang
menampung objek kosong.
Dan kemudian langkah demi langkah, saya ingin menambahkan judul saya di sini.
Saya ingin menambahkan deskripsi saya di sini.
Dan saya ingin menambahkan tanggal saya di sini.
Sekarang di sini saya mendapatkan error karena tentu saja, saya
tidak bisa mengatur judul ini bukan properti dari objek ini.
Dan sementara ini bekerja dalam JavaScript vanila, TypeScript
tidak benar-benar seperti itu dengan cepat menambahkan di sini.
Jadi kita mungkin ingin mengatakan bahwa ini harus
bertipe CourseGoal di sini.
Sekarang, TypeScript tidak mengeluh tentang
hal ini, tetapi tentang fakta bahwa ini adalah objek kosong,
yang jelas tidak sesuai dengan tipe kita di sini.
Jadi pada akhirnya, saya ingin
mengembalikannya dan saya ingin menambahkan semua hal ini selangkah
demi selangkah, mungkin karena kita memiliki validasi tambahan sebelum setiap langkah,
dan oleh karena itu seseorang menambahkannya seperti ini.
Sekarang, di sinilah tipe parsial bisa berguna.
Kita bisa mengatakan bahwa CourseGoal di sini haruslah tipe parsial, yang pada
akhirnya, berkat
tipe generik akan menampung courseGoal.
Sekarang apa yang dilakukannya adalah memberi tahu
TypeScript bahwa, ini adalah objek yang pada akhirnya akan menjadi courseGoal.
Tetapi pada awalnya, sebagian jenis parsial membungkus tipe kita sendiri,
dan mengubahnya menjadi tipe di mana semua properti ini bersifat opsional.
Itulah yang dilakukan secara parsial oleh salah satu tipe bawaan ini, Typescript
dikirimkan dengan.
Jadi, ia mengubahnya menjadi sebuah tipe, yang juga merupakan tipe objek, di mana semua
propertinya bersifat opsional.
Oleh karena itu, kita bisa menetapkan ini ke objek kosong pada awalnya,
dan masih menambahkan semua hal ini selangkah demi selangkah.
Satu-satunya masalah adalah bahwa
pada akhirnya, kita tidak bisa mengembalikan ini karena sekarang
masih bertipe CourseGoal parsial, dan bukan tipe CourseGoal.
Kita dapat memperbaikinya dengan mengubahnya menjadi courseGoal
dengan typecasting, karena kita tahu pada saat ini, kita akan menambahkan
semua data.
Jadi, ini akan menjadi kursus yang nyataTujuan dan bukan yang parsial.
Dan tentu saja, ini sedikit mengada-ada.
Tetapi Anda bisa memiliki skenario
seperti ini, di mana Anda ingin mengganti sementara
salah satu jenis objek Anda,
salah satu antarmuka Anda menjadi opsional saja.
Untuk memastikan bahwa semua properti yang
ada di sana bisa menjadi opsional hanya sementara.
Dan kemudian tipe parsial akan memungkinkan Anda melakukan itu.
Dan tidak pernah built-in utility type yang Anda miliki
adalah tipe read only yang semuanya bisa sangat berguna.
Katakanlah kita memiliki larik nama.
Dan di sana saya mendapatkan Max dan Sports.
Sekarang, dengan benar TypeScript
menyimpulkan bahwa ini adalah string array.
Sekarang apa yang bisa kita lakukan?
Kita tentu saja bisa mendorong
Manu ke sana, dan mungkin saya harus
mengubahnya menjadi Anna bukan olahraga untuk memiliki
nama di sana.
Jadi ini berhasil.
Sekarang katakanlah,
bagaimanapun, saya ingin memastikan bahwa ini adalah larik yang terkunci.
Kami tidak bisa menambahkan lebih banyak lagi di sini.
Dan kita selalu bisa menambahkan lebih banyak
lagi di sini, tetapi setidaknya saya ingin Typescript berteriak pada saya jika saya mencobanya.
Nah, di situlah kita bisa menggunakan
tipe read only, kita bisa mengatur ini menjadi array string read only.
Dengan itu kita memberitahu TypeScript, well,
apa yang kita simpan di sini adalah, ini adalah array string.
Tetapi ini juga merupakan larik string, yang hanya bisa dibaca.
Jadi, ketika kita mencoba menambahkan sesuatu dengan
push, atau jika kita mencoba menghapus sesuatu dengan pop, kita mendapatkan
error, karena kita tidak
diizinkan untuk melakukan hal-hal ini dengan
larik ini.
Dan ini tidak terbatas pada array, Anda
juga dapat menggunakan read only pada objek.
Misalnya, untuk memasarkan sebagai read only,
sehingga Anda tidak diizinkan untuk mengubah properti
atau menambahkan properti baru ke objek ini.
Jadi ini juga bisa sangat, sangat berguna
dan memberi Anda lebih banyak fleksibilitas atau lebih tepat tentang
apa yang ingin Anda lakukan dalam kode Anda.
Sekarang, semua ini hanyalah tipe utilitas
yang hanya ada di dunia TypeScript.
Jadi, mereka tidak dikompilasi untuk apa pun.
Tetapi selama kompilasi, mereka memberi Anda keketatan ekstra, atau
pemeriksaan ekstra atau melewatkan pemeriksaan tertentu
seperti yang kami lakukan dengan parsial.
Sekarang Anda punya lebih dari sekadar hanya baca dan parsial.
Dan seperti yang saya sebutkan terlampir, Anda bisa menemukan
dokumentasi untuk daftar lengkap jenis utilitas ini.
Dalam skenario tertentu, mereka bisa sangat berguna, dan oleh karena
itu, saya pasti tidak ingin menyembunyikannya
dari Anda.
Tetapi sebaliknya, Anda harus menyadarinya
sehingga Anda dapat menggunakannya ketika Anda perlu mengunci sesuatu,
atau seperti dalam kasus membuka sebagian apa pun atau dengan
yang lainnya yang tidak saya bahas di sini, jika Anda memiliki
beberapa operasi lain yang dapat ditingkatkan dengan salah
satu dari jenis utilitas bawaan ini.
Dan semua jenis utilitas ini bersifat generik, karena
apa yang mereka lakukan adalah
mengambil beberapa nilai lain yang bertipe apa pun dan melakukan
sesuatu dengannya.
Mereka menetapkan segala sesuatu menjadi opsional, mereka menguncinya,
tidak peduli apakah ini adalah larik atau objek atau larik
string, larik angka, dan sebagainya.
Itulah mengapa ini bersifat generik.
Dan bersama dengan generik bawaan atas yang kita lihat sebelumnya dan
generik Anda sendiri.
Sekarang ini, semoga semua ini kembali membantu Anda memahami
mengapa generik dapat berguna dalam mengapa mereka ada.